[alergie]
[./imagini/alergie.jpg]
[Alergia este o problema recunoscuta, de proportii pandemice, afectand mai mult de 150 milioane de persoane numai in Europa.
Daca dezvolti o simptomatologie usoara sau moderata când esti expus la alergeni, problema ta poate fi usor controlata cu medicamente precum anti-histaminice sau decongestionante nazale prescrise de medic.]
[contraindicatii:
- [evitat_condus] c1
- [evitat_somnifere] c2
]

-------------------------

[raceala]
[./imagini/raceala.jpg]
[Răceala este afecţiunea căilor respiratorii superioare care se asociază cu cea mai mare adresabilitate în serviciile medicale de specialitate. Adulţii pot prezenta anual două până la cinci infecţii respiratorii, în timp ce copiii pot avea între şase şi zece răceli pe an (ajungând până la douăsprezece răceli pentru copiii de vârstă şcolară).
Pentru tratarea racelii va recomandam: cat mai multe lichide, odihna, vitamine si calmante pentru tuse.]
[contraindicatii:
- [evitat_alcool] c1
- [evitat_efort] c2
]
---------------------------

[rujeola]
[./imagini/rujeola.jpg]
[Virusul care provoacă rujeola este unul de tip ARN. Acesta poartă numele de virus rujeolic și face parte din genul Morbillivirus, familia Paramyxoviridae, din care se trag și virusul urlian (care determină oreionul), cel sincițial respirator (cauză a majorității infecțiilor respiratorii servere) și virusurile parainfluenzae (responsabile de apariția răcelilor).
In cazurile fara complicatii, rujeola este tratata prin repaus la pat si ingrijire la domiciliu. Tratamentul la domiciliu include medicamente ce nu au nevoie de prescriptie medicala si care au efect antipiretic (scad febra) si antialgic (scad durerea), asa cum este ibuprofenul sau alte medicamente din aceeasi clasa, precum paracetamolul.]
[contraindicatii:
- [evitat_soare] c1
]
---------------------------

[apendicita]
[./imagini/apendicita.jpg]
[Apendicita este cea mai frecventa urgenta chirurgicala abdominala. Aceasta afectiune apare frecvent la varste cuprinse intre 10 si 30 de ani, dar aparitia acesteia este posibila la orice varsta, fiind cunoscute si cazuri cu manifestari particulare la bolnavii varstnici.
Tratamentul standard al apendicitei este chirurgical si consta in operatia numita apendicectomie.]
[contraindicatii:
- [evitati_efort] c1
]
---------------------------

[ocluzie intestinala]
[./imagini/ocluzie_intestinala.jpg]
[Ocluzia intestinala este blocarea partiala sau completa a intestinului care impiedica propulsarea continutului acestuia. Blocarea poate avea loc in intestinul subtire. 
Tratamentul pentru ocluzie intestinala este un act complex, medico-chirurgical ce se desfasoara in directia reechilibrarii hidroelectrolitice, metabolico-nutritionale si tratamentului chirurgical al ocluziei.]
[contraindicatii:
- [evitati_efort] c1
]

[cistita]
[./imagini/cistita.jpg]
[Cistita reprezinta o inflamatie a mucoasei care captuseste vezica urinara, ca urmare a patrunderii bacteriilor prin uretra, canalul prin care este eliminata urina. Cistita afecteaza in special femeile, statisticile sugerand ca aproape una din 3 femei cu varste pana in 24 de ani se confrunta cu astfel de infectii ale tractului urinar.
Pentru tratamentul cistitei va recomandam administrarea de antiinflamatoare (cum ar fi ibuprofenul sau paracetamolul), multe lichide si odihna.]
[contraindicatii:
- [evitati_efort] c1
- [evitati_alcool] c2
]
----------------------------

[varicela]
[./imagini/varicela.jpg]
[Varicela este o boala contagioasa cauzata de virusul zoster-varicela si se manifesta printr-o iritatie insotita de pustule si mancarime. 
Pentru tratarea varicelei va recomandam : izolarea la domiciliu 7-14 zile, pana la momentul disparitiei veziculelor si a crustelor, administrarea de  ibuprofen, paracetamol, algocalmin pentru reducerea febrei si cresterea cantitatii de lichide.]
[contraindicatii:
- [evitati_contact] c1
- [evitati_scarpinare] c2
- [evitati_soare] c3
- [evitati alcool] c4
]
-----------------------------

[prostatita]
[./imagini/prostatita.jpg]
[Prostatita este o inflamaţie sau infecţie a prostatei, frecventă în rândul bărbaţilor tineri sau de vârstă mijlocie. Între 5-10% dintre bărbaţi se confruntă cu această problemă pe parcursul vieţii.
Tratamentul este unul antibiotic, la care se pot asocia antiinflamatoare si alfa-blocanti (medicamente ce usureaza urinarile, frecvent indicate in caz de adenom de prostata).]
[contraindicatii:
- [evitati_scarpinare] c1
- [evitati_alcool] c2
]
------------------------------

[rubeola]
[./imagini/rubeola.jpg]
[Rubeola, numita si pojar german sau pojarul de 3 zile, este o boala produsa de virusul rubeolic. Virusul rubeolic se raspandeste de cele mai multe ori prin picaturi de fluid de la nivelul membranelor mucoase care contin virusul. O persoana infectata poate raspandi virusul prin picaturile de fluid din timpul tusei, stranutului, vorbirii sau prin mancare sau bauturi la comun.
Tratamentul pentru rubeola: izolarea la domiciliu timp de 7-10 zile, cu repaus la pat, hidratare corespunzatoare cu: supe, ceaiuri, apa, sucuri naturale de fructe, iar daca copilul prezinta febra, se pot administra:ibuprofen, paracetamol.]
[contraindicatii:
- [evitati_contact] c1
- [evitati_scarpinare] c2
- [evitati_alcool] c3
- [evitati_soare] c4
- [evitati_efort] c5
]
------------------------------

[insolatie]
[./imagini/insolatie.jpg]
[Cunoscuta drept una dintre cele mai periculoase boli provocate de caldura, insolatia reprezinta o situatie de urgenta in care viata persoanei afectate poate fi pusa in pericol. Temperatura corpului poate ajunge la 40 de grade celsius (sau chiar peste). Persoana care sufera de insolatie este atat de deshidratata incat pielea sa nu mai transpira si este uscata si calda la atingere.
Pentru a trata victima, aceasta trebuie mutata intru-un spatiu racoros, sa nu fie sub actiunea directa a razelor solare, iar Intregul corp al pacientului trebuie racorit cu apa rece.]
[contraindicatii:
- [evitati_soare] c1
- [evitati_alcool] c2
]
-------------------------------

[icter]
[./imagini/icter.jpg]
[Icterul reprezintă colorarea în galben a pielii, mucoaselor şi a albului ochilor (sclerei). Icterul este determinat de creşterea nivelului de bilirubină în sânge.
Icterul se trateaza in functie de cauza:
●	Icterul hemolitic in general cu cortizon (prednison)
●	Icterul din bolile de ficat – prin tratarea bolii care a dus la icter
●	Icterul mecanic, in general prin operatie clasica, laparoscopica sau endoscopica]
[contraindicatii:
- [evitati_soare] c1
- [evitati_scarpinare] c2
]
-----------------------------

[litiaza renala]
[./imagini/litiaza_renala.jpg]
[Litiaza renala (calculii renali sau nefrolitiaza) reprezinta bucati de minerale care sunt localizate la nivelul rinichiului. Acestea pot ramane la nivel renal sau pot fi eliminate din organism pe calea tractului urinar (tubii care conecteaza rinichii cu vezica urinara, numiti uretere si cel care face legatura vezicii urinare cu exteriorul – uretra). 
Tratamentul litiazai renale:
- AINS (antiinflamatorii nesteroidiene) : Indometacin, Diclofenac, Ketoprofen,Celecoxib, Ketorolac
- Spasmolitice (reduc spasmul,contractiile) : Scobutil, No-Spa, Piafen
- Antalgice (Paracetamol, Algocalmin)]
[contraindicatii:
- [evitati_alcool] c1
- [evitati_efort] c2
]
-----------------------------

[litiaza biliara]
[./imagini/litiaza_biliara.jpg]
[Vezica biliara (colecistul sau "fierea" populara) este un sac de mici dimensiuni, pozitionat imediat sub ficat. Are rolul de a depozita bila secretata de ficat. Bila ajuta la digestia grasimilor si este eliminata din vezica biliara in intestinul subtire, prin intermediul unor canale, cai biliare.
Tratamentul litiazei biliare este tratamentul chirurgical.]
[contraindicatii:
- [evitati_grasimi] c1
- [evitati_alcool] c2
]
------------------------------

[intoxicatie alimentara]
[./imagini/intoxicatie_alimentara.jpg]
[Intoxicaţia alimentară este o afecţiune cauzată de consumul de alimente sau băuturi contaminate cu microorganisme patogene cum sunt bacteriile, virusurile sau paraziţii.
Riscul crescut de contaminare este cauzat în principal de condiţiile improprii de igienă, gătirea, depozitarea şi conservarea incorectă a alimentelor.
Daca simptomele nu sunt severe, este suficient ca pacientul să urmeze un regim alimentar specific: două-trei căni de ceai de mentă zilnic, orez cu morcovi, brânză proaspătă etc.]
[contraindicatii:
- [evitati_alcool] c1
- [evitati_lactate] c2
]
-------------------------------

[migrena]
[./imagini/migrena.jpg]
[Migrena (numita de asemenea durere de cap sau cefalee) pot dura de la 2 ore pana la 4 zile. Migrena afecteaza foarte multa lume, atat femei cat si barbati, dar cel mai mare procent in reprezinta femeile - 75%.
Pentru tratarea migrenei se recomanda medicamente profilactice in mod continuu (beta blocante, blocante ale canalelor de calciu sau antidepresive), dar si antiinflamatoarele nesteroidine (aspirina sau ibuprofenul).]
[contraindicatii:
- [evitati_soare] c1
- [evitati_alcool] c2
- [evitati_efort] c3
]
-------------------------------

[bronsita]
[./imagini/bronsita.jpg]
[Bronsita reprezinta inflamatia cailor aeriene ce duc aerul la plamani (bronhiile terminale). Inflamatia la acest nivel produce edem (cresterea volumului) si se produce mucus (sputa). Edemul si sputa favorizeaza tusea si astfel respiratia devine dificila.
Tratamentul bronsitelor include medicamente pentru tratarea tusei, calmarea durerii, febrei si antibiotice.]
[contraindicatii:
- [evitati_alcool] c1
- [evitati_efort] c2
- [evitati_fum] c3
]
--------------------------------

[sinuzita]
[./imagini/sinuzita.jpg]
[Sinuzitele sunt infectii ale membranei mucoase care captuseste interiorul foselor nazale si sinusurile. Cand membrana mucoasa se inflameaza, se tumefiaza, blocheaza drenajul fluidului din sinus spre nas si gat, determinand durere si presiune in sinusuri. Bacteriile si fungii cresc cel mai probabil in sinusurile incapabile sa se dreneze corespunzator.Tratamentul pentru sinuzita:
medicamentos: antibiotic per os sau intravenos ( in cazurile grave) cel putin 10 zile, antiinflamatorii, mucolititice si secretolitice, antihistaminice
local: - toaleta foselor nazale, mese DNF, administrare de spray vasoconstrictor
chirurgical: drenarea secretilor purulente din sinusuri, corectarea obstructiei nazale (deviatia sept nazal, hipertrofia cornetelor nazale inferioare)]
[contraindicatii:
- [evitati_efort] c1
- [evitati_alcool] c2
]
---------------------------------

[conjunctivita]
[./imagini/conjunctivita.jpg]
[Conjunctivita este o inflamatie a mucoasei pleoapelor (tesutul subtire situat pe fata posterioara a pleoapelor cu rol in apararea si mentinerea umeda a globului ocular).
Tratamentul local consta in indepartarea mecanica a secretiilor prin spalaturi oculare (ser fiziologic, apa fiarta si racita, solutii antiseptice), apoi instilatii cu coliruri cu antibiotice, cu spectru larg sau conform antibiogramei.]
[contraindicatii:
- [evitati_soare] c1
- [evitati_fum] c2
]
----------------------------------

[meningita]
[./imagini/meningita.jpg]
[Boala reprezinta o inflamatie a meningelor cu modificarea sau nu a lichidului cefalorahidian pe care acestea il contin intre ele. Numeroase afectiuni, ca bolile canceroase sau conectivitele (lupus eritematos, sarcoidoza etc.), pot fi insotite de o reactie inflamatorie a meningelui.
Meningita poate fi tratată cu antibiotice prescrise la recomandarea medicului, dar uneori poate fi necesară şi administrarea de medicamente pe bază de steroizi. Pacientul necesită internare şi supraveghere permanentă pentru observarea evoluţiei bolii şi pentru a identifica efectele medicaţiei.]
[contraindicatii:
- [evitati_efort] c1
- [evitati_alcool] c2
]
-----------------------------------

[gastrita]
[./imagini/gastrita.jpg]
[Gastrita consta in afectiunea mucoasei gastrice reprezentata de procese inflamatorii, degenerative, metaplazice, alergice. Aceste leziuni pot avea o evolutie autolimitanta ducand la cicatrizare sau dimpotriva pot duce la complicatii grave reprezentate in special de hemoragii sau perforatii.
Pentru tratamentul eficient al gastritei se recomanda schimbari in alimentatia zilnica.]
[contraindicatii:
- [evitati_alcool] c1
- [evitati_acidulate] c2
]
------------------------------------

[ulcer]
[./imagini/ulcer.jpg]
[Ulcerele peptice sunt leziuni la nivelul mucoasei gastrice (a stomacului) sau a mucoasei intestinului subtire superior (duodenului). Aceste leziuni apar atunci cand secretiile gastrice - care contin acid clorhidric si o enzima numita pepsina - irita si lezeaza mucoasa stomacului. Secretiile gastrice pot afecta si esofagul.
Ulcerul poate fi tratat definitiv cu antibiotice, eliminându-se din organism bacteria Helicobacter Pylori. Boala este tratată ca o infecţie, iar la intervenţia chirurgicală nu se mai apelează decât în cazuri extreme.]
[contraindicatii:
- [evitati_alcool] c1
- [evitati_acidulate] c2
]
---------------------------------------

[pneumonie]
[./imagini/pneumonie.jpg]
[Pneumonia este o inflamatie a plamanilor, cauzata cel mai adesea de o infectie cu bacterii sau virusuri. Boala este cu atat mai periculoasa cu cat sistemul imunitar este mai slabit. In rare cazuri, pneumonia este data de o infectie micotica (cu fungi ori ciuperci) sau parazitara.
Pentru tratarea penumoniei se recomanda exercitii de respiratie profunda.]
[contraindicatii:
- [evitati_efort] c1
- [evitati_fum] c2
]
-------------------------------------------

